«Марсианские хроники» — научно-фантастический роман Рэя Брэдбери, опубликованный в 1950 году.
Книга представляет собой собрание коротких историй и эпизодических новелл, включая ранее опубликованные в литературных журналах во второй половине 1940-х годов рассказы.
Сюжет в летописной форме описывает историю колонизации людьми Марса, противостояние аборигенов «незваным гостям», а также повествует о начале и последствиях Третьей мировой войны на Земле.
В «Марсианских хрониках» отражены основные проблемы, волнующие американское общество в начале 1950-х годов: угроза ядерной войны, тоска по более простой жизни, реакции против расизма и цензуры.
Марс в произведении не является реальной планетой, а представляет собой многогранную поэтичную метафору, одновременно чарующую и жуткую.